2025.07.25
1. 운영에서 admin 포인트 마이그레이션 수행   
  2. 21시 10번 서버에서 수행 > 22시 종료 > 처음에는 수행하고나서 700건 정도 남았었는데 23시에 조회했을 때 수치가 489(뭔가 kps 에서 메세지 받아서 처리하는 양..?)  
  3. 이거 수행 시 발생하는 point migration failed 문자는 확인해보니 par + policyId 로 pnt_tran 조회 시 데이터가 null 이여서 result[0] 에서 발생하는걸로 확인 > nullable 하게 코드 수정 후 dev3 배포 완료  
4. 운영에서 기존에 type 이 업데이트되는 이슈로 householder_action_history 의 타입이 offline 이여야 하는데 online 으로 되어있는 데이터 마이그레이션 작업 완료  
5. 추가된 개발사항  
  6. 운영자 히스토리 기능 추가(남유선 팀장님)  
  7. cms 교체발급 queue 연동해서 교체발급 일어날 시 householder 정보 업데이트  
  8. 예외지급 시 알림톡 발송(조건 변경된거 반영)  
  9. 상태값 업데이트 가능 처리 개선(inquiry <> inquiry_none_target) 사이에도 업데이트되어야 에러 발생하지 않고 ci 를 기준으로 유저정보 조회 가능 << 이슈.. 발생....   
10. 비상상태(오전에 핫픽스 필요해보임.. > 오프라인에서 신청실패하고 조회하는 사람이 많을 것으로 보임) - 는 근데 bizb 에서 신규로 기존 실패건 재지급 로직이 추가되었는데 해당 로직을 수행하는데 시간이 너무오래걸림(심지어 못끝냄) 그래서 지급시간이 계속해서 미뤄지는데... 오프라인 열리는 9시 전에 핫픽스 가는게 좋아보이긴하는데  
  11. online/inquiry 시 대상자 업데이트하는 로직에서 현재는 대상자의 상태가 REQUESTED 인 경우에는 대상자 정보를 업데이트하지 않도록 되어있는데   
  12. 요청하다가 실패가 났을 때 FAILED 로 바뀌게 되고 FAILED 상태에서 INQUIRY 상태로 변경될 수 없는 이슈 발생(00:00 ~ 03:00 를 기준으로 19건정도 확인됨)  
  13. 내부로직에서 req 로 들어온 ci 를 householder 에 업데이트를 치고, householder.ci 으로  map.wallet_user 를 조회하는데 상태가 업데이트를 안치는 상태값이라 householder.ci 가 null 이여서 에러가 발생  
  14. 테스트코드에서 재현완료, 수정완료, 테스트 완료  
15. 카드 교체발급 시 이슈사항으로 보이는게 발견됨  
  16. kps exchange 에서 tranType 이 06인 케이스를 확인  
  17. 교체발급이 일어나서 householder 를 기준으로 정상적으로 교체된 par 가 trPar로 업데이트되는것을 확인  
  18. 하지만 포인트 타입이 06인 케이스에 이미 householder 의 trPar 가 교체된 par 로 업데이트가 되었고 householder 를 찾을 수 있어서 householder 의 remainPoint 에 + 를 하고 있는것으로 보임  
  19. householder 를 조회 시 trPar 가 아니라 par 를 기준으로 조회하고 있음  
    20. A > B 로 카드교체가 일어나면  
    21. householder > cms > B  
    22. par : A / trType: 05  / trPar: B / -15만  
    23. par : B / trType: 06 / trPar: B / +15만  
    24. 메세지큐가 위와 같이 올라옴... > trPar 를 기준으로 조회해야할 것으로 보임  
  25. +작업 이후에, 이슈가 발생했던 householder 의 remainPoint 에서 이관된 금액만큼 마이너스하거나 /admin/point api 를 통해서 데이터를 보정한다