## Session.1

- 비정형 데이터보다 정형 데이터가 더 AI 적용하기 어려운 이유?
	- RDB 와 같은 정형 데이터들 간의 관계를 파악하기 어렵기 때문에?

---
## Session.2

- n8n, Opal 과 같은 AI 워크플로우 도구 적극 활용 사례는?
- AI 백엔드 애플리케이션 구현체는?
	- LangGraph 활용?
	- AI 서빙 애플리케이션 구현 과정 궁금
	- Graph RAG : AI 가 문자 토큰을 추출하여 객체화하여 Graph 데이터 생성
- 모듈러 RAG : 모듈 단위 수정 가능한 AI 에이전트 구성 방법
- AI 애플리케이션 테스트 도구 활용
	- Langfuse 활용

---
## Session.3

- LangChain 과 LangGrapth 는 AI 오케스트레이션 도구
	- AI 워크플로우 설계 및 구현 가능
- Human-in-the-loop: LLM 이 사용자에게 재질문하여 정확도를 높이는 방식
- LLM 컨텍스트 윈도우를 정당량을 유지해야 LLM 답변 정확도 유지 가능
	- AI 백엔드 애플리케이션에서 LLM 컨텍스트 윈도우 크기를 관리하는지?
		- LLM 모델에서 알아서 압축/요약하는지?
- 마크다운 랜더링 또한 LLM 모델에게 위임하여 처리
	- LLM 모델이 공통적인 마크다운 랜더링 처리를 위한 규칙 정의 필요한가?
- 시스템 프롬프트 작성 시, 과거 대화 히스토리 관리 방법은?
- 플래너 에이전트 결과 계획 검증기 구현체는?
	- 리포터 에이전트 반복 오류 검증기 구현체는?
	- 이런 것도 다 LLM 으로..?
- 문서 Agent 에서 문서 읽어온 후 지식 베이스에 저장
	- 지식 베이스는 Gragh RAG 기반 저장소?
	- 문서 Agent 는 기존 문서를 마크다운으로 변환하여 분석
	- 이미지는 이미지에 대한 설명을 마크다운으로 변환하여 분석

---
## Session.4

- 지식 그래프: 데이터를 엔티티와 그 관계를 구성하고, 속성을 통해 비정형 콘텐츠로부터 구조화된 정보 표현 방식
	- KIWA 는 문서에서 파일, 파일 목적, 이벤트만 추출하여 지식 그래프 저장
- DB 에이전트
	- SQL Agent 를 통해서 LLM 이 쿼리를 생성하여, 사용자 승인 후 쿼리 실행하도록 워크플로우 구성
	- DB 에이전트 구현 방법.. 다시 설명 좀.. 
		- 데이터 추출에 굉장히 좋은 인사이트가 될 듯..
	- 별도 코딩 에이전트를 통해 쿼리 생성 > 결과 도출
	- 도커 기반의 격리된 샌드박스 시스템 안에서 DB 접근하도록 격리 가능
	- 세션 분리를 통하여 사용자별 대화 분리 가능
- 데이터 파이프라인 관리 및 스케쥴링
	- 대량의 파일이 업로드하여 질의되는 경우 대비하기 위해 대기열(큐) 적용하여 스케쥴링 처리
- 모니터링 및 테스팅
	- Langfuse: 멀티-에이전트를 테스트할 수 있는 도구
	- 시스템 프롬포트 관리하는 도구도 있음..
		- AI 에이전트 개발 단계에서는 시스템 프롬포트가 수정되는 버전 관리도 필요

---
## Session.5

- Ruls: Project Rules 에서 mdc 파일로 규칙 정의 가능
- Commands: 사용자 정의 명령어를 별도 정의 가능
- 